O que é Controle de versão?
- Gerencia o código-fonte;
- Registra todas alterações de código;
- Criar versões de um software estágios; 
- Cada membro pode trabalhar em uma versão diferente (branch);
- Ferramentas: git e SVN.

O que é Git?
- Sistema de versionamento mais utilizando no mundo;
- Baseado em repositórios, contem todas as versoes do codigo e as cópias dos devs;
- Alto desempenho;
- Protegidos como criptografia;

O que é um repositório?
- É onde o código vai ser armazenado;
- Cada projeto em um repo;
- Gerenciar repos em: GitHub / BitBucket;
- Cada dev pode baixar o repo e criar sua versão;

O que é um GitHub?
- Serviço para gerenciar repos gratuitamente;

OBS: "Q ou CTRL/C" devolve o terminal! 
OBS: "clear" limpa o terminal! 

Como verificar mudanças do projeto?
- Código: " git status ";

Adicionando arquivos no projeto!
- Código: " git add ";
- Código: " git add . " (Adiciona todos os arquivos no projeto);

Salvando alterações do projeto!
- Código: " git commit ";
- Código: " git commit -m "Mensagem" " // Para poder commitar com mensagem ;
- Código: " git commit -a " // Para poder commitar todos os arquivos ;
- Código: " git commit arquivo.txt -m "Enviando um arquivo de texto" " // Para poder commitar apenas um arquivo com mensagem ;

Enviando as alterações ao repo remoto!
- Código: " git push "; //Empurrar alterações

Recebendo as mudanças!
- Código: " git pull "; //puxar alterações

Clonar repositório!
- Código: " git clone https://github.com/TrindadeBRA/curso_git_1.git ." // O Ponto no final, é para clonar no diretorio que está;

Removendo / Deletar arquivos do repo!
- Código: " git rm nomedoarquivo.txt ";

Histórico de alterações!
- Código: " git log ";


Mover ou Renomear arquivos!
- Código: " git mv ";

Desfazendo alterações!
- Código: " git checkout nomedoarquivo.txt ";

Ignorando arquivos!
- .gitignore
